# Нитрос

Раса: высший эльф
Класс: изобретатель (алхимик)/варлок

## Предыстория

Нитрос родился и рос в обычной эльфийской семье. Учился, познавал мир, набирался ума. Понимающие родители во всём поддерживали своего сына и помогали ему до своего совершеннолетия найти ту профессию или сферу жизни, которой Нитрос посвятит всего себя до самой эльфийской старости. 

Но поиски не заладились. 

Торговля и политика Нитросу не приглянулись — он слишком плохо ладил с людьми. Творчество оказалось не для него — он не понимал самой концепции импровизации, не понимал как можно что-либо создавать, если у тебя нет чётких инструкций и плана. 

Единственное что заинтересовало Нитроса — это магия. Но и её изучение шло с большим трудом. Эльф легко уловил основные принципы работы магии, понял что такое Плетение и как с ним взаимодействовать. Ритуалы он проводил превосходно. Но как только требовалось произнести быстрое, сиюсекундное заклинание, Нитрос впадал в ступор. Ему нужно было время подготовиться, собраться с мыслями, а тут просят за секунду произнести магическую формулу, сделать сложный пас руками да еще и не забыть про материальный компонент! 

Накануне своего совершеннолетия, когда ему должно было исполниться ровно 100 лет, Нитрос сидел в подвале родительского дома в полной темноте и размышлял. Ему казалось, что он так и не найдет смысла в своей жизни и станет шляться по миру в поисках непонятно чего, как те идиоты-приключенцы, что заявлялись в местные таверны каждую неделю. 

Но его размышления прервал некий то ли звук, то ли голос из темноты, то ли случайно возникший образ в голове — настолько отдаленный и неуловимый, что его природу вычислить не представлялось возможным. Так и не поняв, что же его отвлекло, Нитрос вернулся к своим размышлениям. Как тут же его осенило — алхимия! Вот чем он хочет заниматься. Алхимия не требует спешки, все формулы можно записать или зачитать заранее, знай себе разливай смеси по баночкам. Идеально! И почему только раньше это не приходило ему в голову? 

Следующую сотню лет Нитрос полностью посвятил себя алхимии. Он не был самым умным или самым успешным зельеваром. Но он был трудолюбив. Вскоре он открыл свою лавку, начал зарабатывать честные деньги на продаже простых зелий и других товаров. А по вечерам он запирался в подвале и в полной темноте корпел над своим тайным проектом — особой формулой, обладающей, как ему казалось, неограниченным потенциалом. Правда Нитрос никак не мог себе ответить, что это за потенциал такой. И почему над этой формулой он мог работать только в темноте…

Много лет спустя он довёл свою формулу до совершенства. Воскресным вечером Нитрос смешал последние реагенты и стал ждать, когда же смесь стабилизируется. Лучи закатного солнца озаряли лабораторию. Нитрос в нетерпении теребил в руках мерный стакан. 

И когда последний луч солнца скрылся за горизонтом, в мгновение, отделяющее ночь ото дня, Нитрос увидел как смесь в колбе стала полностью чёрной, а в его голове прозвучал до боли знакомый голос. Тот самый голос, что преследовал его с ночи перед совершеннолетием. Тот голос, присутствие которого Нитрос отрицал последние двести лет. 

— НУ НАКОНЕЦ-ТО ТЫ ЗАКОНЧИЛ «СВОЮ» ФОРМУЛУ! Я УЖ БЫЛО ПОДУМАЛ ОТРЕЧЬСЯ ОТ ТЕБЯ И НАЙТИ СЕБЕ ДРУГОГО УМНИКА. НУ ТАК ЧТО, ТЫ ВЫПУСТИШЬ МЕНЯ ИЗ ЭТОЙ СКЛЯНКИ? 

### Недавняя время

Славный город Фарпорт. Чем он только ни славится. Здесь можно найти всё в чём вы нуждаетесь, даже если вы еще не в курсе, что это нечто вам действительно нужно. Ну вы и сами в курсе об этом, иначе зачем ещё вы явились в «Глаз Кракена»! 

Ну что, кого из моих головорезов вы хотите нанять, кто вам приглянулся? А? Засмотрелись на нашего Нитроса? Кхех, да, он притягивает взгляды. Казалось бы эльф — а такой громила. Ещё и таскает с собой всякую гадость. Каждую неделю он является ко мне в поисках работы и каждый раз притаскивает с собой кого-то нового. То дикую сову, то демонят всяких, а сегодня, вы гляньте, целого ожившего скелета притащил. Ещё и перешёптывается с ним о чём-то. Ну ничего. Мы тут в «Глазе Кракена» лишних вопросов не задаём.

Знаете, если он вам так приглянулся, то вам стоит знать о нём три вещи. Во-первых, своё дело он знает, если наймёте его — не пожалеете. Во-вторых, у него специфичный почерк в работе. Вместо того, чтобы аккуратно вскрыть замок, он его скорее расплавит кислотой. А вместо того, чтобы дать кому-то в морду — натравит свою зверушку, в каком бы обличии она ни была сегодня. Ну и в-третьих. Он не из болтливых. О “деле” он с вами поговорит. Но на задушевную беседу не рассчитывайте.  И даже не пытайтесь спрашивать его, на что он тратит свои гонорары. Он работает со мной уже два года, заработал прилично монет, но даже свою потёртую куртку с тех пор не поменял, хотя она у него сажей провоняла насквозь. Ей богу, иногда мне кажется, что он своего питомца чистым золотом кормит, иначе я не могу объяснить как выполнив столько контрактов он остаётся настолько бедным. 

## Черты характера: 

- Немногословный
- Не любит раскрывать своих мотивов

## Привязанности:

- Связан договором со своим патроном. Он должен посвятить себя алхимии, одалживая частицы силы у своего Патрона. Его разум две сотни лет отравляло присутствие загадочного Патрона, поэтому Нитросу кажется, что это честный договор без подвохов
- У Нитроса по-прежнему живы его родители. Он давно живёт отдельно от них, но любит их и не хочет их потерять

## Слабости:

- Не любит яркий солнечный свет. Он его не слепит, но вызывает чувство тревоги. Поэтому днём на улице ходит в специальной тёмной маске
- Верит любой лжи, что скажет ему Патрон

## Идеалы:

- Каждый должен найти своё призвание в жизни
- Если дело того требует — можно пойти на любой компромисс. В том числе со своей совестью
- Баланс добра и зла в мире нерушим. Если кто-то (например сам Нитрос) совершает что-то плохое, то кто-то другой прямо сейчас привносит в мир не меньше хорошего.

## Квесты

### Персональный квест

Усовершенстовать формулу с помощью 8и редчайших ингредиентов.
Каждый будет делать фамильяра мощнее.

| №  | Материал                     | Улучшение фамильяра |
|----|------------------------------|--------------------------------------------|
| **1** | **Алхимическая ртуть**       | Тело фамильяра покрывается металлическим блеском, становясь **устойчивым к немагическому рубящему и колющему урону**. |
| **2** | **Тлеющая вода**             | Атаки фамильяра пропитываются остаточным жаром и наносят **дополнительно 1d4 урона огнем**. **На 10-м уровне варлока** урон увеличивается до **2d4**. |
| **3** | **Изменчивая слизь**         | Фамильяр учится менять свою текстуру и оттенки, сливаясь с окружением. **Получает преимущество на проверку скрытности на 10 минут.** Может использоваться **число раз, равное бонусу мастерства варлока.** Восстанавливается при **коротком отдыхе**. |
| **4** | **Осколок пространственного разрыва** | Фамильяр может **телепортироваться на 30 футов**, перенося с собой **небольшой предмет весом до 5 фунтов**. **Используется 1 раз за короткий отдых.** Также может быть **использовано дополнительно за ячейку заклинания варлока 2-го уровня или выше**. |
| **5** | **Несмертная смола**         | Если фамильяр оказывается на грани уничтожения, он один раз за **короткий отдых** способен удержаться на последней капле силы и остаться с **1 хит-очком**. |
| **6** | **Ночной воск**              | Фамильяр развивает способность **хватать противника и затвердевать**, создавая прочный захват (спасбросок Силы, Сл = Сл заклинаний варлока). **Используется количество раз, равное бонусу мастерства варлока.** Восстанавливается после **долгого отдыха**. |
| **7** | **Отголосок запредельного**  | **Раз за короткий отдых** фамильяр способен на мгновение заглянуть за грань реальности и ощутить **источники магии и невидимые объекты в радиусе 60 футов**. Его взор проходит сквозь стены и другие преграды. Иллюзии дрожат и искажаются. **Также может быть использовано снова за ячейку заклинания варлока 2-го уровня или выше.** |
| **8** | **Эссенция мимика**          | **Раз за короткий отдых** фамильяр может **вселяться в предмет или существо**. Чтобы овладеть телом жертвы, он должен попасть по ней в ближнем бою, после чего она делает спасбросок **Силы, Ловкости или Телосложения (по наибольшему модификатору)**. **Пока фамильяр внутри, существо может накладывать на свои действия помеху.** Раз в свой ход жертва может попытаться **вытеснить фамильяра спасброском Харизмы.** **Дополнительно:** Потратив **бонусное действие**, варлок может **нанести управляемому существу 1d12 психического урона**. |


Нитрос не знает, но может выяснить где эти ингредиенты можно раздобыть.

| №  | Материал                     | Источник | Где найти |
|----|------------------------------|---------------------------------|--------------------------------|
| **1** | **Алхимическая ртуть**       | Древний алхимический секрет, хранимый немногими. | Добывается в **закрытых лабораториях мастеров алхимии** или в **частных коллекциях ценителей редких веществ**. |
| **2** | **Тлеющая вода**             | Вода, поглотившая жар **потушенного огненного элементаля**. | Можно найти в **местах битв с элементалями**, **лавовых пещерах** или у **торговцев редкими реагентами**. |
| **3** | **Изменчивая слизь**         | Вырабатывается в **железах хамелеон-слизня**, существа, способного изменять свое тело. | Встречается в **болотах, густых джунглях** или содержится в **лабораториях по изучению живых организмов**. |
| **4** | **Осколок пространственного разрыва** | Частицы энергии, остающиеся после закрытия порталов. Пыль от них очищается и сплавляется в кристаллы. | Можно найти в **руинах древних порталов**, **архивах магических академий** или у **торговцев редкими артефактами**. |
| **5** | **Несмертная смола**         | Добывается из **древа, пережившего гибель и возрождение**. | Встречается в **священных рощах друидов**, в местах, где природа сама заживает свои раны, или у **знатоков редких трав и растений**. |
| **6** | **Ночной воск**              | Вырабатывается **теневыми ночными пчелами**, собирающими нектар с цветов, распускающихся в темноте. | Добывается в **заброшенных ульях, глубоких пещерах** или у **торговцев редкими медовыми продуктами**. |
| **7** | **Отголосок запредельного**  | Стекловидное вещество, найденное **только в метеоритах**, упавших из глубин космоса. | Можно обнаружить в **метеоритных кратерах**, **в астрономических обсерваториях**, или достать у **контрабандистов редких минералов**. |
| **8** | **Эссенция мимика**          | Экстракт, извлекаемый из **тела мимика**, сохраняющий его изменчивую природу. | Можно найти в **подземельях, старых сокровищницах** или у **охотников за редкими монстрами**. |
