# Первая сессия

Разношерстная команда вписалась доставить ценный груз от дварфа Гектора кузнецу Валреку - кристал тлеющего стекла.
Его Валрек хотел использовать для создания могучего огненного меча.
Который предназначался Каэлору - претенденту в чемпионы турнира.

Однако все пошло не так буквально сразу. Гектор не отдал стекло, сказал что его перекупили.
Перебить цену не вышло. Пришлось искать этого нового таинственного покупателя, что бы уговорить его отказаться от сделки. Зацепка у вас была лишь одна - псевдоним “Синяя Маска”, под которым тот зарегистрировался для участия в турнире.

Команда воспользовалась своими связями в подпольном мире, что бы узнать, что Синяя Маска получил деньги от криминальной леди Велки. Как для регистрации на турнире, так и что бы перекупить стекло.
Фей приставал к мужикам в таверне, получил по шапке, но и сам обблевал огнем бандюков.
Утихомирил смутьянов хозяин таверны, от голоса которого бандит (единственный не уснувший), в испуге бросил кинжалы.
А халфлинг потом стырил прелестный метательный ножик у командира бандитов.

По пути герои заглянули к Каэлору, и тот попросил устроить ему встречу с Синей Маской.
Синяя Маска как-то связан с фаворитом Тарином Ваелторном, который не приехал на турнир.
А Каэлор случайно упомянул о нем в прошедшем времени. Дело тут явно не чисто.

У Велки пати договорилась устранить Каэлора, что бы тот не помешал Синей Маске дойти до финала и выиграть главный приз, ведь денежный приз целиком получит Велка.
А Синяя Маска оказался андедом. Да, это тот самый Тарин Ваелторн. Они вернулся что бы отомстить. Но это узнал лишь наш Голиаф и никому не сказал. Тарин согласился на встречу с Каэлором.

Команда рассказала Каэлору, что встреча состоится ночью на арене.
А Голифа раскрыл сущность Маски Каэлору. И тот поделился рассказом о том, как убил Тарина. После того как проиграл дуэль, но был пощажен Тарином. Хоть и был уверен, что Тарин победил лишь случайно, Каэлор не мог до конца простить себе подлый бросок кинжала в спину, оказавшийся для Тарина смертельным.

Отдыхая, в ожидании ночи, халфлинг хорошенько изучил ножик и узнал, что тот совсем не прост. И почувствовал, что он хочет еще таких ножей.
А к Эльфу обратился его господин. И велел немедленно приниматься к улучшению “формулы”.

Ночью, заняв места на трибунах, глазам героев предстали Каэлор и Тарин.
Каэлор, могучий и грозный, был разодет в свой эпический гир.
Против него вышел Тарин. И хоть его снаряжение выглядело совершенно обычным, все видели исходящую от него опасность куда сильнее, чем от Каэлора.

Увидел его мощь и Каэлор. И когда они уже готовы были схлестнуться, Каэлор воткнул свой двуручный меч глубоко в землю и встал на колено, а клинок Тарина остановился в миллиметре у шеи Каэлора.
Мгновение застыло. Все с замиранием сердца наблюдали за происхоядщим.
Тарин наклонился к Каэлору и что-то ему сказал…. и исчез. Его пустые доспехи рухнули на землю.
А Каэлор подобрал щит Тарина и перенял паладинскую клятву верности Тарина.

Каэлор сообщил героям, что Тарин увидел в самопожертвенном порыве Каэлора благородство, достойное прощения за подлось юности (Каэлор был еще совсем молод, когда случилась их дуэль 8 лет назад).
И просил Каэлора защитить людей от грозящей опасности.

А Кзеля, прислушавшись к исчезающему духу Тарина, узнал, что того пробудил его собственный гнев и еще чья-то сила.

Каэлор кажется увидел в Голиафе потенциал и обещал тому помочь подобрать хорошего снаряжения у известного кузнеца.